[Image: image]

# オーディオのアクセシビリティに関する考慮点

Tutorial

Beginner

+10XP

15 mins

0

Unity Technologies

[Image: オーディオのアクセシビリティに関する考慮点]Summary

今回のチュートリアルでは、シーンにクローズドキャプションを追加して、プロジェクトにさらに高いレベルのアクセシビリティを追加してみましょう。

このチュートリアルが終わるころには、次のことができるようになります：

- Unity プロジェクトに字幕を追加する
- ターゲットプラットフォームを想定し、オーディオの最適化技術を提案する
- オーディオクリップを再生するために、トリガーやイベントなど、時間ベースまたはアクションベースの方法を選択する
- シーンに特殊なオーディオエフェクトを加える

Languages available:

日本語English日本語日本語

## 1. 概要

Q&A (0)

このチュートリアルでは、インタラクティブな体験に信憑性と深みを与えるために、オーディオがどのように使われるかを学びました。オーディオは誰もが同じように体験するものではないことを念頭に置くことが重要です。ユーザーの中には、環境に応じて音を消したり、ごく小さな音にしたりする人もいれば、聴力にばらつきがある人もいるでしょう。

優れたデザイナーは、常にプロジェクトのアクセシビリティについて考えるべきで、オーディオもこのプロセスの例外ではありません。このチュートリアルでは、クローズドキャプションをシーンに追加して、プロジェクトにアクセシビリティのレベルアップを図る方法を紹介します。

ステップを完了としてマーク

## 2. オーディオアクセシビリティのベストプラクティス

Q&A (0)

大半のインタラクティブ体験では、オーディオにアクセシビリティのオプションを追加することは難しいことではありませんが、制作プロセスの早い段階で何らかの検討が必要です。字幕やキャプションの目的は、ユーザーが音声を聞くことに頼ることなく、体験の全容を理解できるようにすることです。これを実現するために、最低限、以下のような内容を含む必要があります：

- あらゆる台詞に字幕をつける。
- 重要なオーディオイベントにはキャプションを付ける。
- 画面上で読みやすい字幕やキャプションのフォント（読みやすいフォントや適切なサイズも含む）。
- 字幕/キャプションは、読みやすいように画面に長く表示されること。

最もアクセスしやすい体験は、ユーザーがこれらの値をカスタマイズして、自分の個人的なニーズに合うようにすることです。これは、[UI プロジェクト](https://learn.unity.com/tutorial/get-started-with-user-interfaces?missionId=61a63fbcedbc2a0020607294&contentId=61a64405edbc2a1317c57a64)の設定と同じように、専用の設定 UI メニューを作成することで実現できます。[Game Accessibility Guidelines](http://gameaccessibilityguidelines.com/full-list/) の Hearing セクションと、Ian Hamilton 氏のプレゼンテーションに基づき Theodore Nikitin 氏が執筆した「[**10 Golden Rules on Subtitles for Games**](https://80.lv/articles/10-golden-rules-on-subtitles-for-games/)」を参照してください。

ステップを完了としてマーク

## 3. クローズドキャプションのデータベース作成

Q&A (0)

このチュートリアルでは、このプロジェクトのために特別に開発したシンプルなクローズドキャプションのデータベースにアクセスするためのスクリプト作成システムを使用します。これは、Unity でクローズドキャプションにアプローチする多くの方法のうちの 1 つに過ぎません。プレイヤーキャラクターの横に表示され、主要なオーディオソースを指す方向インジケーターと、そのオーディオソースを示すラベルで、プレイヤーキャラクターとの距離に応じて拡大縮小されるコンポーネントが、このシステムの主要な 2 つの要素です。 まず、これらのオーディオソースが何であるかを記録するデータベースを設定するところから始めます。

**1.**Project Audio フォルダーで右クリックし、**Create > Closed Caption > CCDatabase**の順に選択します。

**2.**新しい CCDatabase に「Waterfall Scene Database」という名前を付けます。

**3.**  Waterfall Scene Database をダブルクリックして、データベースエディターを起動します。

**4.**  ambient waterfall loop をデータベースエディターの空白領域にドラッグします。

**5.**  音声を選択すると、Line の編集セクションが表示されます。

**6.**  Line ボックスに「[Water rushing]」と入力し、**Enter**キーを押します。これはプレイヤーキャラクターが滝に近づいたときに表示されるクローズドキャプションの行となります。

ステップを完了としてマーク

## 4. オーディオソースへのクローズドキャプションの追加

Q&A (0)

データベースは、滝のクローズドキャプションがあることは知っていますが、それがシーンのどのオーディオソースに接続されているかは知りません。これは、データベースがキャプションを表示するタイミングを把握していないことを意味します。次にこれを修正します。

**1.**Waterfall Audiosource を選択し、Inspector で、**Add Component**を選択します。CCSource を検索して追加します。

**2.**  **Assets** > **CreativeCore_Audio** > **ClosedCaptionSystem** > **Prefabs** > **System**フォルダーの順に選択して、CCCanvas プレハブを探し、CC Source Canvas にドラッグします。

**3.**Max Distance を 15 に設定します。

シーンを再生テストして、滝に向かって歩いてください。プレイヤーキャラクターが滝に近づくと、滝のふもとの 3D 空間にクローズドキャプションが表示されます。

[Image: image]

**4.** クローズドキャプションの配置を変更するには、Root Offset の値をお好みで調整します。

Play モードを終了し、必要に応じて Max Distance を調整します。

ステップを完了としてマーク

## 5. 滝の方向インジケーターの追加

Q&A (0)

もっと大きなシーンで、プレイヤーキャラクターに滝を探すように指示したい状況を想像してください。あなたが作成したオーディオエフェクトを聴くことができる人にとっては、これは合理的な挑戦でしょう。ただし、そのような音声の手がかりを得ることができない場合は、より大きなチャレンジとなります。

音声の手がかりが重要なシーンでは、オーディオソースの方向を示す視覚的なインジケーターを導入することで、ゲームの公平性を高めることができます。

**1.**  Waterfall オーディオソースを選択し、CC ソースで、Always Tracked ボックスを選択します。

**2.**  シーンの再生テストを行います。

[Image: image]

プレイヤーキャラクターが滝の方向に向かう矢印が表示されました。このような方向インジケーターは、重要な音声のキューだけに使用されるべきものです。

ステップを完了としてマーク

## 6. 他のオーディオソースへのクローズドキャプションの追加

Q&A (0)

他の重要なオーディオソースにも、クローズドキャプションを追加する手順を繰り返します。なお、クローズドキャプションは、音源が確定している音声に使用するのが最適です。

鳥のさえずり にはクローズドキャプションがないようですが、洞窟の中の水滴にはあるようです。

ステップを完了としてマーク

## Complete this Tutorial

すべてのステップを完了としてマーク
